SZUM DESZCZU, GRZMOTY W TLE
Umarł, umarł!
Nie żyje, umarł!
Umarł.
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
DZWONY KOŚCIELNE
Oj, Rysiu, Rysiu.
Pospiesz się,
bo nie zdążysz się przebrać.
- Słyszysz? Spiesz się, spiesz się!
- No idę już, idę.
W RADIO:
Odszedł ten,
który urzeczywistniał nadzieję
i marzenia ludzkości,
kazał rzekom zawrócić bieg.
Dziś wszystko
będzie lepiej, inaczej.
Jędrek! Jędrek!
Schodzisz? Schodź prędzej,
czekam na ciebie, no!
- Dzień dobry!
- Dzień dobry pani.
Skaranie boskie,
co ja mam z tym chłopakiem.
Nie ma co się martwić
w taki piękny dzień jak dzisiaj.
W RADIO:
Stalin to imię epoki.
Wojna jak w banku.
Niemożliwe, niemożliwe,
Pod wodzą Stalina wychowały się
pokolenia budowniczych nowego życia.
Pokaż. Pokaż jak wyglądasz.
Rychu!
No przecież ja teraz
nie będę go przebierać.
- Rychu!
- Zostaw go w spokoju.
- Przecież musi iść do kościoła.
- Ja się nie będę spóźniać.
Urwałam się matce z pochodu!
Przycisz to radio!
Gdzie masz plakaty? Zapakowałeś?
Masz jechać w garniturze.
- Chcę w kurtce.
- Przecież byłeś już w Rabce.
Chyba nie chcesz wyglądać
gorzej od innych dzieci.
Mamusia już musi iść. Tatuś dzwonił,
że przyśle po ciebie samochód.
Spotkamy się jeszcze raz na dworcu.
Do zobaczenia synku. Pa, pa.
W RADIO:
Wielki ból jednoczy nasze szeregi.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Dawaj szybciej, no.
Szybciej.
♪
Takie biedactwo, został sam.
Jest jeszcze taki mały,
a na pewno już nie ma taty ani mamy.
Nikt go nie kocha.
Skąd go macie?
- Leżał w śmieciach.
- Dlatego tak śmierdzi.
Zsikał się.
Popatrz. Cały się trzęsie.
Pewno ze strachu.
Coś ty? Za mały, żeby się bać.
PISK
Ręce do góry!
Nie bawię się. Wyjeżdżam.
Ciekawe dokąd?
Z delegacją na sam pogrzeb.
Coś ty? Co?
Józek jedzie na pogrzeb!
PODNIOSŁA MUZYKA
♪
Ech, ty durny.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
To niemożliwe.
Tam jadą tylko oficjalne delegacje.
Pewnie, że nie pojedzie.
Co ty tam wiesz?
On podobno bardzo kochał dzieci.
I rozdawał złote medale
młodym pionierom.
On był jak ojciec dla wszystkich
dzieci z całego świata.
I Pałac Kultury kazał
dla polskich dzieci wybudować.
Nie pierdol!
On podobno jeszcze nie umarł.
A właśnie, że umarł.
Jedzie cała delegacja z TPD.
Nie na pogrzeb ale na leczenie,
albo na wywczasy.
A właśnie, że na sam pogrzeb.
- Daj dowody!
- Zalewasz!
Gadacie głupstwa. Buja.
Józek?
Ty naprawdę jedziesz na sam pogrzeb?
Płyń stąd! I to już!
MUZYKA ŻOŁNIERSKA W TLE
Głupia baba!
NAŚLADOWANIE ODGŁOSU
BRONI MASZYNOWEJ
Ręce do góry!
Szybko!
Lotnik! Kryj się!
KROKI, POGŁOS
O Jezu!
GWIZDANIE
On naprawdę jedzie na sam pogrzeb.
Na pogrzeb zawsze
przypina się medale.
Albo się niesie za trupem
na czerwonych poduszkach.
Wojskowi sobie przypinają.
Zwędził staremu i tyle.
Nieprawda. Te medale są służbowe.
Każdy delegat dostał,
żeby założyć na sam pogrzeb.
Tak, zobaczymy
jak przyjedzie twój ojciec.
Co ty tam wiesz...
Rychu też jest delegat
na ten sam pogrzeb.
ŚMIECH
Odpinaj te medale.
Nie masz prawa ich nosić!
- A ty masz?
- Ja jestem delegat na sam pogrzeb.
- Odpinasz, czy nie?
- Zostaw.
Rozkazuję ci jako delegat.
Nie bądź frajer!
No ty, no,
możesz mi je tylko pożyczyć.
To jest twoim
obywatelskim obowiązkiem.
- A pożyczysz mi swój karabin?
- Pożyczę.
Robi z ciebie balona.
Pożycz teraz.
Nie mogę. Muszę tu czekać,
bo ma po mnie zajechać.
A prędko wrócisz?
- Niedługo.
- Nie daj się nabrać!
Ech, ty idioto.
Ty, a kiedy wrócisz?
Bo mi ojciec wleje.
Powiedz staremu, że pojechały
na samą uroczystość, będzie dumny.
A karabin?
Kiedy pożyczysz mi karabin?
Jak tylko wrócę,
to ci pożyczę, ty baranie.
- A kiedy wrócisz?
- Ach!
Och! Ojeju!
Ale fajnie.
Jak ten pułkownik w gazecie.
Przywitajcie się ładnie.
To jest wasz nowy kolega.
Będziecie razem wypoczywać.
Czuwaj!
Te, cukrzyk! Ordery ci brzęczą.
ŚMIECH
Zaraz, zaraz. A to co?
Pokaż to, pokaż co to jest.
- Medale.
- Skąd je masz?
- Dostałem.
- Od kogo?
Ojcu ukradł! Ukradł ojcu.
RAZEM:
Ukradł ojcu! Ukradł ojcu!
Virtuti Militari.
Towarzysz Michalski,
takie odznaczenie.
Zdejmuj to.
Zdejmuj to wszystko!
Szybciej!
A kiedy pan odda?
Na razie nie pojedziesz. Rozumiesz?
Pojedziesz później.
Odprowadzę go.
Hej kolega, do domu!
Uciekajcie, już!
Wysiadaj.
A ty co tu robisz?
Już cię tu nie ma, już, no!
- Matka w domu?
- Wyszła!
RAZEM:
Poszła do kościoła.
- Wcale nie.
- Idziemy.
- Mama kiedy wróci?
- Nie wiem.
- A ojciec w pracy?
- Tak. Miał mnie pożegnać na dworcu.
A mama jest w kościele, tak?
Nie wiem.
Proszę pana, ja nie ukradłem.
Proszę pani,
Józek jedzie na sam pogrzeb?
- On ukradł ojcu te medale.
- Józek miał jechać do sanatorium?
- Teraz to już nigdzie nie pojedzie?
- Zobaczymy, zobaczymy.
No co wy tu jeszcze robicie?!
Idźcie się bawić. Szybko!
Powiedziałam!
Ta pani obok taty to mama?
Tak.
- Klucz.
- Jaki klucz?
Od mieszkania.
Szybciej!
Proszę pana, ja miałem jechać.
Przyjedziemy po ciebie później.
Nie ruszaj się stąd!
- Proszę pana.
- Nie ruszaj się, powiedziałem.
Proszę pana, a moje medale?
Proszę pana, proszę pana!
Proszę pana!
Poczekajcie na jego matkę.
To jej zdjęcie.
Uważajcie na chłopca.
Jadę o wszystkim zameldować.
Drużyna w szeregu zbiórka!
- Co teraz będzie?
- Łabędzie. Mówiłem ci.
Teraz nie zobaczysz
ani medali ani karabinu.
Co jest? Wciągnij się!
Ty wyrównaj!
- Co ja teraz zrobię?
- Musisz iść chyba i je odebrać.
- Ty wyrównaj!
- Ty chodź ze mną, boję się.
Sam se idź.
Teraz przychodzisz w łaskę,
a wtedy nie chciałeś się
z nami bawić.
Te no co mu tam robisz?!
Karabin na ramię! No co jest?!
Kolejno odlicz!
- Raz.
- Dwa.
- Trzy.
- Cztery.
- Pięć.
- Sześć.
Ręce do góry!
- Ty, gdzie są moje medale?
- Odwal się!
- Ty, oddawaj.
- Nie widziałeś? Zabrali wszystkie.
- Moje też?
- Wszystkie.
- A kiedy oddadzą?
- Jak zabrali to się nie doczekasz.
Ty, bo mnie ojciec wleje.
Trzeba było nie mówić, że ukradłem.
Ja tego nie powiedziałem.
A kto powiedział,
że moja matka poszła do kościoła?
- O tym wszyscy wiedzieli.
- Wiedzieli ale nie powiedzieli.
- Józek!
- Ech, ty baranie, ty!
Baczność, spocznij!
W prawo zwrot.
Co jest Woźniak?
Na kolana! Ale już!
Ręce do góry!
Naprzód migiem marsz!
Stój!
Padnij!
Co jest?
Padnij, kazałem ty ofermo!
Powstań!
Baczność! Spocznij! W prawo zwrot!
Baczność!
- A moje medale?
- Milczeć! W prawo zwrot!
- A pożyczysz mi karabin?
- Naprzód marsz!
Obiecałeś.
Milczeć! Naprzód marsz!
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Ręce do góry!
- W prawo zwrot!
- To pożycz mi karabin.
- No to kask.
Potem pożyczę. W prawo zwrot!
Naprzód marsz!
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Gdzie? W tył zwrot!
Naprzód marsz.
Stój! Padnij!
Powstań!
Padnij!
No powstań i baczność!
Co jest? Powstań!
Nie słyszałeś mojego rozkazu?
Powstań i to już!
Padnij!
Powstań! Padnij!
Powstań!
Padnij! Powstań!
- A pożyczysz mi swój karabin?
- Powstań!
Nie bawię się. Zmachałem się.
- Powstań.
- Zostaw mnie.
- No powstań!
- Zostaw mnie ty gruba słonino.
ŚMIECH
- Powstań.
- Zostaw mnie.
- Ty, zostaw go!
- No bo co?
Oddaj mu medale,
bo dostanie od starego.
Nie zabrali go, to się wścieka.
- Mają mnie zabrać, tylko później.
- Taki chuj!
Nie słyszałeś jak mówili,
że jestem tu potrzebny?
Srutututu!
Bujać to my, ale nie nas.
- Odczep się.
- Chodźcie, olać go.
Grubas jeden, co on?
Stój! W tył zwrot!
W prawo zwrot! Stój!
- Odwal się!
- Stój! Rychu!
Poruczniku Rychu, stój!
Rychu! Stój.
Rychu...
- Kit mu w oko.
- Hak mu w smak.
ROZMOWY W TLE
- Chłopiec.
- Właśnie, że dziewczynka.
- Ma siura między nogami.
- Pokaż.
- O tu ma szparkę. Dziewczynka.
- Weź te łapy.
O rany jaki on ciepły.
Może ma gorączkę, albo jest chory.
Ma czerwonkę i zaraz zdechnie.
Kitę odwali i zjedzą go robaki.
Jak mój kotek umarł,
to poszedł do nieba.
Kto nie widział idiotki,
niech sobie popatrzy. Do nieba?
Zdechł jak każdy inny
i zakopali go do ziemi.
A właśnie, że poszedł do nieba.
Nieba nie ma i piekła też nie ma.
Jest, bo gdzie ludzie
idą po śmierci?
Do ziemi, stara krowo.
Po kicie nie chodzi się z wizytami.
A czy on też pójdzie do ziemi
i zjedzą go robaki?
On?
On pójdzie do nieba.
- Pan Bóg by na to nie pozwolił.
- Nie ma żadnego Pana Boga.
- A właśnie że jest.
- Kto go kiedy widział?
- Ja.
- Moja mama widziała.
- I moja mama też go widziała.
- I moja.
- Wszyscy go widzieli.
- Wszyscy!
- Każdy go widział!
- Każdy!
- Wszyscy!
GWIZDANIE
Do przysięgi przystąp!
RAZEM:
Przysięgam być mężnym i czujnym,
wykonywać przepisy i rozkazy,
dochować tajemnicy,
nie splamić honoru i godności.
Przysięgam służyć ze wszystkich sił,
bronić niezłomnie prawdy,
stać nieugięcie na straży,
przysięgam strzec sprawiedliwości.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Tak mi dopomóż Bóg!
Wyrównać! Nie było spocznij!
Bez łapy się nie liczy, dzięciole.
W tył zwrot!
Poruczniku Rychu!
Rychu!
Masz broń.
HUK WYSTRZAŁU
Czy przysięgasz
na wierność sztandaru?
Przysięgam na wierność
sztandaru. A ty?
- Co ja?
- Ty się też przysięgnij.
Przysięgam.
- Baczność!
- Co?
- Stój!
- Ty gnoju!
- W tył zwrot!
- Ty gówniarzu!
Oddawaj karabin!
ŚMIECH
Rychu nie daj się!
Stój, oddawaj karabin!
ŚMIECH
Baczność!
Zamknij się.
Proszę pani, ale ja nie ukradłem.
Wiem. Idź na podwórko teraz, dobrze?
Ale musimy jechać,
bo się spóźnimy na pociąg.
No teraz nie pojedziesz.
Przecież wiesz, że to jest
nieetycznie kraść, prawda?
- Ale ja nie ukradłem.
- Proszę natychmiast stąd odejść.
Już cię tu nie ma.
No już, szybciutko.
Są medale?
Oddawaj karabin!
- Rychu nie daj się!
- Grubciu, bo się spocisz!
Elegancik w kancik!
Stój!
Słyszałeś, stój!
Oddawaj karabin! Słyszysz?
Dawaj karabin!
ŚMIECH W TLE
Oddawaj karabin!
Ty, no.
Dawaj tę puszkę, już!
- Nie mam.
- Nic nie ma, pusto.
Cholera za mało.
Ty, gruby ma.
Józek, kopsnij działkę. Na głupią.
- No?
- To mnie wpierw stąd wyciągnij.
Uważaj bo mi porwiesz garnitur.
No kopsnij Józek, no kopsnij.
No kopsnij, proszę cię.
Dawaj no, już.
- To niech Rychu mi odda karabin.
- Rychu! Dawaj karabin!
Nie!
Daj ten karabin. Nie bądź głupi.
Też se popatrzysz.
No.
Ty, najpierw forsa.
BRZĘK
ŚMIECH
ŚMIECH, OKRZYKI
Wariatka! Wariatka! Wariatka!
Na nią! Brać ją!  Wariatka!
RAZEM:
Gdzie byłaś, co robiłaś?
Nie wiem, nie pamiętam.
RAZEM:
Gdzie byłaś, co robiłaś?
Nie wiem, nie znam, nie pamiętam.
- Nie znam.
RAZEM: - Gdzie byłaś, co robiłaś?
Nie pamiętam, nie znam, nie wiem.
Gdzie byłaś? Co robiłaś?
BĘBNIENIE
Nie pamiętam, nie wiem.
OKRZYKI, DUDNIENIE
Nie wiem! Nie znam!
- Oddawaj.
- Nie, nie.
Nie.
O kurwa.
Łapać ją, złodziejkę!
No, co jest, szybko! Gamonie jedne!
Brać ją!
Łapać ją, szybko, za nią!
Łapać ją! Szybko!
Za nią!
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Nasza forsa.
- Za nią!
- Dawaj ją szybko!
POPŁOCH, OKRZYKI
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Dawaj ją szybko!
Za mną, szybciej!
OKRZYKI, POPŁOCH
♪
Dlaczego nie poszedłeś z nami, co?
Ja się pytam, dlaczego?
To jest twoje wychowanie.
Marsz do domu!
Marsz do domu, powiedziałem!
Zośka, chodź!
Do domu w tej chwili!
Och, masz syna!
Robi co chce.
SPOKOJNA MELODIA NA SKRZYPCACH W TLE
♪
Przeżegnaj się.
Usiądź córeczko.
Zaraz dam ci jedzenie.
Masz, tylko nie baw się
z tymi dziećmi.
♪
- Oddawaj!
- Co?
- Jak mogłaś moje odznaczenia!
- Co ty wygadujesz?
Od dziś tu je będę nosić.
- Czyś ty zwariował?
- Wyrzuciłaś je ze strachu?
Ze strachu? Ja? Ty wariacie.
To ty chowasz
codziennie w inne miejsce.
- Nie zawracaj mi. Ty się boisz.
- Czekaj, ja się boje?
- Ja się boję! Tak!
- Cicho bądź.
Ja ci pokażę.
Patrz. Zabieram tylko mundur.
Mam ciebie powyżej uszu.
- Leon, czyś ty zwariował?
- Daj mi święty spokój!
Odczep się ode mnie. Zostaw mnie!
Ja sobie nie pozwolę!
- Zwariowałeś? Zwariowałeś, czy co?
- Nie szarp munduru!
No to idź, idź!
SPOKOJNA MELODIA NA SKRZYPCACH W TLE
♪
ŁOMOT, BRZĘK
- O Boże!
- Chowaj się pan!
♪
Panno Przenajświętsza...
No chodźcie.
Pokażecie towarzyszowi, co tu macie.
O Jezu... Medale przywieźli.
Józek!
Józek przywieźli medale!
Chodź, przyjechali po ciebie!
Józek chodź szybko, no!
Złaź! Józek!
Józek, szybciej, no!
- Poczekaj, niech tylko wrócę.
- Józek!
Chodź szybciej!
Czekają na ciebie.
Idę, idę!
Józek dawaj!
Józek szybko!
Jędrek, gdzie ty się ładujesz?
Prędko do domu na górę!
Szybko!
Rysiek! A ty gdzie?
Do domu. Szybko. Szybko.
A wy, a wy dokąd?
Dokąd? Wracajcie.
Jestem.
Jedziemy?
Przynieść walizkę?
Nie, nie.
Ty idź... idź na podwórko.
Musimy odszukać
twoją mamę, kochanie, wiesz?
Wiesz synku, ty będziesz nam tutaj
potrzebny tu na miejscu.
Dostaniesz zadanie specjalne.
Chodź tutaj, chodź tutaj.
Będziesz pilnował na podwórku
ładu i porządku, dobrze?
Jeden zostaje!
Nie martw się bracie,
przyjadą na pewno.
Ja ci to obiecuję.
Ładne podwórko macie.
No może tylko trochę puste,
ale fajne do zabawy.
W wojnę się bawicie?
Pewnie dowódca jesteś, co?
- Palisz?
- Nie.
Pal, pal. Dorosły jesteś.
KASŁANIE
- Mieszkanie macie ładne?
- Tak, tylko pluskwy gryzą.
Pluskwy? To wytłuc.
Tata pewnie umie, bo na wojnie był.
Tata nie ma czasu,
a mama się brzydzi.
- A tata co? Dużo pracuje?
- Tak.
A po pracy co?
Pamiętniki pewnie pisze.
Nie, słucha radia.
- A ty słuchasz?
- Nie, ja nie znam obcych języków.
O! Ładną figurkę macie.
Krzyżyk? Twój?
Nie.
A co, do kościoła chodzicie?
Mama tylko.
Ale tylko w niedzielę.
- A dozorca gdzie mieszka?
- Tam w suterenie.
No, to pilnuj porządku.
Tak jest.
Ty, generał!
Znowu jesteś potrzebny na podwórku?
Mam pilnować tu ładu i porządku!
ŚMIECH
- Złaź z tego okna!
- O, widzisz!
ŚMIECH
- Nie bądź taki.
- Daj mi kawałek.
- Ale mi ma kupiła.
- Prawda.
- Właśnie, już się chyba najadł.
- Nie bądź taki.
- Popatrz na niego.
- Weź no. Daj kawałek.
- Daj mi kawałek.
- Okruszek, okruszek.
- Nie bądź taka chytra.
- Daj mu kawałek.
- Już prawie nic nie mam.
- Nie bądź taka.
Zobacz. Widzisz on nie chce
jeść chleba. Nie chce.
Słyszałaś? Dawaj lizaka!
Mama mówiła,
że mam się z nim nie bawić!
To się nie baw,
ale dawaj lizaka dla kota.
Mama mówiła,
że niedaleko pada jabłko od...
Morda w kubeł!
Wiecie co ta krowa w nocy robi?
Szczy w materac.
ŚMIECH
Kłamiesz!
Już materac zgnił
i wisi na balkonie.
- Nieprawda! Kłamiesz!
- I śmierdzi w mieszkaniu!
- Kłamiesz!
- Dawaj lizaka!
Sama mu dam!
- Nie chce.
- Zasraniec, zaszczaniec.
Stara krowa a szczy w majtki.
Zamknij się, kot chce spać, cymbale.
- To ty się zamknij pedale!
- Jakim prawem się tak rządzisz?
Takim bo mój tata jest
wojskowym i ja nim będę.
- I macie mnie tu słuchać.
- Te, wojskowy!
Pocałuj mnie w dupę
i powiedz "aaa", dobra?
A teraz spływaj!
Kumple na ciebie czekają.
- Trzecie piętro.
- Tego się nie da otworzyć.
- Nie mam kluczy.
- Dobra, dobra. Poradzimy sobie.
Proszę pana.
Wszystko w porządku. Pilnowałem.
- Na podwórko.
- Idź do do mu. Idź, szybko.
- Proszę pana!
- W tył zwrot! Naprzód marsz!
Generał! W tył zwrot!
ŚMIECH
Proszę pana!
- Czego?
- Miałem jechać!
- Na podwórko!
- Porządku już pilnowałem.
- W tył zwrot!
- Tak jest.
Ty, oddali?
Daj mi spokój.
No powiedz, oddali medale?
Wiesz? Ojca mi wzięli.
Spierdalaj stąd i to już!
NIESPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Ale jak pana boga kocham,
panowie zrozumcie,
ja nic nie wiedziałem.
- Taki zasłużony człowiek.
- Kiedy jedziemy?
- Kto mógł przypuszczać, zrozumcie.
- No co? Miałem jechać!
Czego tu? Czego chcesz?
Czego... Oddawaj to!
- Oddawaj i do domu won!
- Uważaj na siebie.
Czego ty mi dupę zawracasz?
Szoruj do domu!
- Do domu!
- Tak jest! Dziękuję.
- Jemu podziękuj!
- Skurwysyn.
Ene due rike. Raz, dwa, trzy cztery.
- E tam lepiej, w doktora.
- To świńska zabawa.
Możemy w doktora,
ale bez rozbierania.
Bez rozbierania w doktora
to jest w ogóle nic kompletnie.
- To już lepiej w posągi.
- W posągi?
Mówiłem już, że to jest zabawa
dla osłów i pedałów.
- Ja kupuję!
- Ja sprzedaję.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
OKRZYKI
- Hej! Hej no!
- Obudź się
Zakochani! Zakochani!
- Zostaw to!
- O! Ten posąg się poruszył.
- Jesteś uszkodzony!
- Musisz być zniszczony!
To on mnie popchnął.
Nieprawda.
Zdradziłeś i musisz ponieść karę.
- Musisz się wykupić.
- Czy zgadzasz się ponieść karę?
Dlaczego ja?
Przecież bawiłeś się z nami.
Skusiłeś. Musisz się zgodzić.
No dobrze. Zgadzam się.
Jaką karę ma ponieść?
Mam, niech zrobi sto przysiadów.
- To głupie. Niech pokaże fiuta.
- Świnie.
To sama coś wymyśl.
Sąd wydał wyrok.
Rychu! Tu!
Za karę musisz udusić
własnymi rękami tego oto kota.
- Nie!
- Ja tu jestem sędzią.
Wsadzaj łapę do pudła
i zabieraj się do kota.
- Nie!
- Dajże mu spokój, zostaw go!
- Chciałeś się bawić, to masz.
- To już nie jest zabawa.
- To powiem coś twojemu staremu.
- Mów co chcesz.
- To powiem, kto rąbnął medale.
- Tego nie powiesz!
A właśnie, że to powiem.
- Nie rób tego!
- To grzech.
Ja bym się brzydziła.
No, ty, no.
Raz go ściśniesz i po krzyku.
No co?
Tchórz jesteś, pedał, czy co?
- Nie chcę dusić, nie.
- To idę do twojego starego.
Stój!
- Nie!
Nie!
- Morderca!
- O, rusza się.
A to śmierdziel.
PISK KOTA
- Żyje.
- Musimy go oddać do lekarza.
Trzeba mu zrobić operację.
Nadjeżdża karetka.
NAŚLADOWANIE SYRENY POGOTOWIA
Nie chce do lekarza.
Przygotować opatrunki.
A narkoza?
Kroimy go na żywca.
Dawać narzędzia!
- Są narzędzia.
- Pacjenta na stół.
Pacjent gotów.
PISK
Wracaj szybko!
Wracaj! Tam, tam!
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Szybciej!
- Uważaj, cicho.
- Czego się drzesz?
- Który ma zapałki.?
- Ja.
Trzech tu, trzech tu.
Reszta za mną.
PLUSK WODY
PISK
Mamy ją!
- Eh, ty pierdoło.
- Ty ośle, gdzie leziesz?
O rany!
O Jezu!
Ale to nie ja! To ona.
Zbrodniarka. Morderczyni.
Jak ona mogła...
Zazdrości bandytka.
Już ją dawno mieli oddać
do domu dziecka.
A na pogrzeb babci,
to mama ubrała mnie
w różową sukienkę z koronką.
STUKOT
Śpiewać!
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Wyklęty powstań ludu ziemi.
Powstańcie, których dręczy głód.
Nie damy pogrześć mowy.
Polski my naród, Polski ród,
królewski szczep piastowy.
Nie damy by nas gnębił wróg.
Tak nam dopomóż Bóg.
Drodzy delegaci.
Zebraliśmy się tu,
aby oddać zmarłemu
ostatnią przysługę.
Nasze szeregi
poniosły wielką stratę.
Był oddanym żołnierzem,
narażał życie
w obronie naszej sprawy,
bronił czci i honoru.
Na jego cześć zarządzam
minutę ciszy.
SMUTNA MUZYKA W TLE
♪
Na nią!
- Dawaj ją!
- Trzymaj ją!
- Szybko!
- Tu!
SZMER
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
CICHY PŁACZ
Jedziemy!
Czego się mazgaisz?
Mężczyzna jesteś!
No szybciutko! Józku!
Józek, Józek!
Wstawaj, wstawaj!
POCIĄGANIE NOSEM
No co to się dzieje?
No chodź tutaj do mnie,
no chodź tutaj, wytrzemy nosa.
Dmuchaj mocno.
Mocno, no. No dobrze.
No! I biegaj po walizkę.
No, biegaj, biegaj!
Jak zdjęliśmy ją z dworca,
od razu parę puściła.
I za co on tyle orderów dostał?
- No znaleźliście ją?
- Pewnie. Od razu się przyznali.
A co z tym chłopakiem?
- No jak zwykle, do domu dziecka.
- Jasne.
Baczność, spocznij. Baczność.
Gdzie się gapisz ofermo?
Wyrównaj w szeregu.
Baczność!
- Przysięgasz wierność bez granic?
- Nie umiem.
To po powtarzaj za mną, głupia!
- Przysięgam walczyć z wrogiem.
- Przysięgam walczyć z wro...
Walczyć z wrogiem, kretynko!
W wojsku nie byłaś, czy co?
- Nie byłam.
- To teraz jesteś!
Baczność! Baczność!
A ty co, ofermo?
Stawaj w szeregu i wyrównaj.
Baczność!
W tył zwrot. Naprzód marsz!
Równo lewa!
Raz, dwa, raz, dwa, raz, dwa!
Raz, dwa, równo, lewa!
PODNIOSŁA MUZYKA
♪